v rei-ree. 469

hiatur st post „auirnum“ et post „Eheu“. - 153. Quia i. s. quod,

v. ad Asin. 55. - 155. Hegionem non fallit, quade causa para· ·

uitus filium emet. Eius agendi rationem, quae ciborum stragem
lecit, cuni bello comparat. Deficiente epularum copia et appa·
retu exereitum remissum dicit, ut nulla amplius res geri possit.
(Quod etiam in centuriatis comitiis exercitus imperari et remitti
dicitur, hue non pertinet.) dici Lanrb. em.; ΡΙ. Br. deteriorum
codd. scripturum praetulit: „dixti“, eaque de causa priora He·
gionis verba: ³‚Huic exercitus“ parasito tribuerunt, quod et
contra codd. nec recte lit3 nem parasiti illudendi initium non
eb ipso, sed ab Hegions fieri debet. -- 156 sq. Si quod obti-
μοναί ub initio scripturn fnit, hoe glossema sit necesse est, aa
delevi in priore editione, in altero versu „posteaquam“ pro
postquem scribens; idemque iam Pylades lecerat. Lambinus
pro quod scripsit quoi, qussi „ut cuique“; „omnes suo quisque
loeo, cui provincia obtigisset“; quod quamvis plerique delen·
dant, tamen Latine rix dici potest. Immo si quoi verum est,
necessario amplectenda est Brixii ratio posteriores versuum
partes permutentis3 id quod iem probo, quic repetitio „fugitare
hene provinciam“ minus offendit, si statim sequitur, quam si
versus intercedit. „Quod autem oum proxima syllaba coalescit,
cl. Aul. 75, et verene a duobus dactylis incipit. - 158. fraqi· ·
lare sc. eos, ne cum Gepp. „fugitari“ scribas. - 159. maelti-
perscribite, cl. Stich. 384: „unguenta multigenere multa“. Manet
insimilitudine exercit-ue, copiasque enumerans, quibus ed cenam ⁵
opus sit, nomine iis imponit quasi militibus ex suo quibusque
oppido profectis. Non pistores eut pistorum opere dicit, sed
Pistorensee, quo audientibus iu mentem veniret Pistoriensium
Etruscorum. Pictorum varia genere et nomine ex titulis collegit
Marquardt, Privatalterthiimer Π, p. 293 eorum hio duo genera
commemorentur, qui panem et qui placentas faciebant3 inde
Puniceus et* Placentinos nominat, hos quasi Placentia ex Gellia
Cisalpina oriundos, illos fortasse ignoti alicuius oppiduli nornen
reserentes, v. Viesering, Quaeet. Plautin. l p. 77 eq. Tum turdo·
rum causa Trcdetcncc nominat, Hispaniae populum, ficedulerum
cause Remittentur, qui ubi habitaverint ignoratum propter

piscium varia genera enaritimos omnes milites quasi homines cx

 

