Cimonlicnis argumentum huiusmodi est. Phaedromus adolescens
Epidauri 'virginem Planesium nomine amat· lenonis imperio
subiectam, eamque maximo opere redimere cupit, sed argentum
deest. Eius comparandi causa parasitum suum in Cariam nd

sodalem quendam mittit. In Caria autem, qnoe in angulo Asiae
prominenti sita et AEgypto et Europa opposita est, illis tem·
poribus sape versabantur milites mercenarii, ci. Ter. Eun. 126.
Itaque parasito, quum argentum flustra quaesisset, hortamen
contigit, ut a milite quodam pecunioso invitaretur. Hune com·
perit virginem illam a lenone emisseet iam in eo esse, ut
epistolam Epidaurum mittat ad trapezitam, qui pecunia lenoni
soluta virginem sibi mittendam curet. Itaque inter vinum et
aleam anulo militis potitus domum properat, et epistolam mi-
litis nomine conscriptam eiusque anulo obsignatam trapezita
tradit pecuniaque soluta virginem a lenone abducit. Interea ’
miles, postquam circumventum se sensit, ira incensus advenit,
malaque multa et trapezita ‘et lenoni minatur et marimo para·
aito, qui sibi anulum abstulerit. 'Sed eiusdem anuli testimonio·
virgo ipsius militis soror esse probatur. Sic turbae sedantur,
Planesium Phaedromo nubit; miles pecuniam recuperat, quam
leno, si virgo ingenua esse repereretur, redditurum se promiserat.

Scene Epidauri agitur, vel, potius prope Epidaurum ad
AEsculapii fanum illud celeberrimum, v. 14, 204. 217, ubi leno
gravi morbo laborans valetudinem recuperare studet. Gracc
qno nomine sabula sit appellata, ignoramus3 Latinum nornen
traxit a parasito, cuius fallacia et fraude tota rea agitur. ls
autem propter edacitatem Curculio appellatur, qui vermiculus

 

